### SWITCH CASE
=="L'**istruzione `switch`** in C serve per prendere decisioni basate sul valore di una variabile o di una semplice espressione intera. Si utilizza quando si ha una variabile che può assumere diversi valori interi, e si vuole eseguire un'azione diversa per ciascun valore possibile, o per un insieme di valori specifici"==. Regole dello switch:
- Lo switch controlla il valore di una singola variabile che restituisca un valore intero, lo switch **non gestisce** condizioni complesse come float o stringhe.
- Il valore della variabile o dell'espressione viene confrontato con un insieme di **costanti intere** specificate nei blocchi `case`. Ogni `case` rappresenta un valore possibile che la variabile può assumere e per cui si vuole definire un comportamento specifico.
- Per ogni valore (o costante intera) associato a un `case`, il blocco di codice specificato viene eseguito se la variabile **corrisponde a quel valore**. Se nessuno dei `case` corrisponde, si può utilizzare un blocco `default`, che agisce come **"caso predefinito"**.
L'istruzione switch è utile perché rende il codice più ordinato e leggibile, rispetto a una sequenza di *if-else* multipli, quando si valutano molti casi specifici per una sola variabile intera.
Nei flowchart **NON ESISTE** un formalismo per definire lo switch.
### ITERAZIONE LIMITATA E CONTROLLATA
Nei cicli post o pre conditional che siano esiste un valore che consente di rendere falsa la condizione in un determinato istante nell'esecuzione. Esso prende il nome di **flag** e **sentinella**.
- Il Flag accetta solo valori booleani
- La sentinella assume qualsiasi tipo di valore.

Nelle iterazioni la variabile deve sempre cambiare altrimenti si ottiene un loop, per gestire il loop (dato da un errore logico o nessuna variazione di variabili) si usano i **contatori**.
I contatori ci permettono di conoscere già quante volte il ciclo sarà ripetuto.
Il contatore sarà inizializzato come nuova variabile (di lavoro) e sarà aggiornato il suo valore ad ogni ciclo dell'iterazione.
Il **FOR** è un iterazione controllata che dispone automaticamente del contatore ed è gestita con tutti gli elementi che ci permettono di creare un iterazione.
- PRO: è più semplice da controllare, implementare ed usare dei cicli precedenti
- CONTRO: ci obbliga a contare gli elementi presenti nel ciclo.
La sua sintassi si basa su: ```
```
for(Inizializzare_contatore; condizione; incremento){}
```
Prima è eseguita l'inizializzazione, poi è verificata la condizione di ripetizione, se la condizione è vera viene eseguita l'aggiornamento del contatore ed eseguita l'istruzione da ripetere, qualora la condizione dovesse avere come esito *False* allora l'istruzione eseguita è l'istruzione posta dopo il ciclo for.

#### ABBREVIAZIONI
Il C fornisce una notazione più concisa che consente di di abbreviare determinate operazioni.
1. Per l'assegnazione si può ridurre a questa riga di codice:
```
totale += paga
```
Questa assegnazione si può usare per tutti gli operatori matematici. Sta a dimostrare che la variabile sinistra **aggiorna** il suo valore sommando (in questo caso) il valore iniziale più quello della variabile posta a destra.
Definiamo questa azione *aggiornamento* poiché il valore della variabile usata è stata già scritta e non si può cancellare il valore e riscriverlo, ma il valore iniziale viene aggiornato (per il concetto di macchina deterministica).
2.  Per i contatori riduciamo l'assegnazione +1/-1 il corrispettivo **i++ o i--**, ovvero sottrarre 1 o aggiungere 1.
Si definiscono 2 casi:
- **NOTAZIONE POST FISSA** `i++` --> *prima usa la variabile poi la incrementa*
- **NOTAZIONE PRE FISSA** `++i` --> *prima incrementa e poi usa la variabile*
